个人博客开发项目建议书
===================================
1.	Introduction
-----------------------------------------

        在这个第三方平台盛行的时代，Blog平台更不用说。作为一个与IT工作相关的人员，我们为什么不选择简单方便地去注册一个第三方平台的博客，而是
    花费一些时间和精力去搭建自己的个人博客，我想有以下几个方面的原因：
    第一 ：我们作为正在求学并且即将从事IT工作的学生，这个时候是很有必要拥有一个自己的博客，那自己给自己写一个博客更有助于我们坚持记录总结自己
    的学习过程；
    第二：自己编写的博客，可能刚开始没有第三方平台的博客美观，功能多，但自己的博客有着很大的发展空间。首先至少是按着自己喜欢的风格来编写的，并
    且在之后不断地使用中，自己可以不断改进美化添加自己喜欢的东西，然而在第三方博客中我们只能遵守他们固定的模板；
    第三：自己的编写的博客一定程度上能够自己控制其数据的安全性，第三方平台的运转毕竟不是我们能控制的，平台的倒闭之类的突发情况都会影响我们数据
    的流失。
    当然如果再考虑长远的话，个人博客如果经营得好的话，也是可以达到获利的状态，不过，对于现在的我们，我们不仅仅可以通过个人博客的搭建，增加自己
    的实践能力，而且，可以获得一个不受第三方平台约束的一个总结、分享、交流学习的好方式。
    
2.	Gathering Background Information
--------------------------------------------

        就目前现实的情况而言，博客对于从事IT相关工作的人员是非常有用的。博客的出现，让我们可以不断的把自己以前的和每天激发的一些想法或者感受整理放
    在自己的博客上，每次在写文章的时候，可能又会产生新的想法。虽然一些想法一些思考只是皮毛，没有什么深度，但是当下笔去写的时候每次都会对某个小小的
    问题有了更多的一点点思考，再写博客的时候就感觉到了一种满足感，一种想法得以释放思考得以延伸的满足感。这对于学习和进步是非常重要的。除过自己的总
    结外，多人之间思想的交织，可以以文会友，结识和汇聚朋友，进行深度交流沟通。非常适合在校学生和初步进入职场和有一定工作经验的人一起使用，互相学习。
    
3.	The Executive Summary
------------------------------------------------

    利用github pages来搭建个人域名的独立博客，blog挂在github pages上，免服务器费还做负载均衡。
    a) 安装准备软件 Node.js、Git、GitHub DeskTop（前两个必须安装，后者可选）
    b) 本地搭建hexo框架、配置主题、修改参数、实现本地测试预览
    c) 链接GitHub、实现在线预览
    d) 购买域名并解析 
    e) 日后站点的管理和运营 
      时间	        人员	         流程
    5.14——5.17	魏巍，白莉婷        a)
    5.18——5.21	王育，邓盛          b)
    5.22——5.25	王苗苗，程萌芽      c)
    5.26——5.29	金颖，郭蕊          d)
    5.30——6.02	王丰	           e)
    
4.	The Statement of Need
----------------------------------------------------

    开发一个个人博客，基本的需求如下：
 
        从系统功能模板图中可以看出，博客是可以满足用户的一些基本需求的，但是从网站博客的长远发展，如果就一眼万年博客需要升级的地方来说，有以下需要
     注意的。对性能的规定主要是数据库系统，其中包括的数据库有 
    (1)注册表（登录表）包括用户名、密码、住址和职业等常用信息。要求数据库按2%的比例自动增长。       
    (2)日志记录 包括标题、时间、内容、作者。 
    (3)留言管理 包括回复人、内容及时间。 
    (4)评论管理 包括评论者、内容及时间。   
    除此之外还有对故障处理要求，列出可能的软件、硬件故障以及对各项性能而言所产生的后果和对故障处理的要求。 软件故障： 系统异常，IIS不稳定，此系微
    软公司提供的产品，无法对其进行改进。
   
5.	The Project Description
-----------------------------------------------------

     利用github pages来搭建个人域名的独立博客，blog挂在github pages上，免服务器费还做负载均衡。
     a)	安装准备软件 Node.js、Git、GitHub DeskTop
     b)	本地搭建hexo框架、配置主题、修改参数、实现本地测试预览
     c)	链接GitHub、实现在线预览
     d)	购买域名并解析 
     e)	日后站点的管理和运营
     
6.	The Budget
------------------------------------------------------

    1)	万网注册域名39/月  39*12=468
    2)	购买相关书籍：200
    总预算：700
    
7.	Organizational Information
---------------------------------------------------

     姓名	   学号	     备注
    王苗苗	14130120219	组长
    王丰	14130120196	组长
    魏巍 	14130120216	组员
    白莉婷	14130120218	组员
    程萌芽	14130120217	组员
    郭蕊	14130120215	组员
    金颖	14130120213	组员
    王育 	14130120142	组员
    邓盛	14130120135	组员

8.	Letter Proposal
------------------------------------------------

    希望每个人在组长的带领下，完成好自己的任务，做好项目，学会在github上合作完成项目,学到技术，搭建出自己独具个性的博客。
    
9.	Conclusion
----------------------------------------------

          对于学技术的我们，可以通过个人博客的搭建，增加自己的实践能力，获得一个不受第三方平台约束的一个总结、分享、交流学习的好方式。
          利用github pages来搭建个人域名的独立博客，blog挂在github pages上，免服务器费还做负载均衡。我们不仅可以发博客，还可以学习到github的
      使用。希望每个成员都能搭建出自己的个性博客。

